एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[विलज़िग] आप बदल सकते हैं
अगर आप मुझे मोल्डावर ले जा सकें तो भविष्य उज्ज्वल होगा ।
बस मेरा सिर।
[गुर्राते हुए]
[विलज़िग]  अपने पिता को वापस पाने का यही एकमात्र तरीका है ।
[टाइटस] तुम बेवकूफ कमीने,
तुम जानते हो कि यह सब तुम्हारी गलती है।
इसके लिए वे तुम्हें मार डालेंगे।
नहीं, अगर मैं लक्ष्य को वापस ले आऊं तो।
[गरजता है]
[थैडियस चीख रहा है]
[CX404 भौंकता है]
यह है कि...?
प्रधान।
- हाँ!
- वाह!
[रेग] नॉर्म, क्या
आप कुछ कहना चाहेंगे?
पर्यवेक्षक महोदय, मेरा इरादा
आपके नेतृत्व पर सवाल उठाने का नहीं था।
[दोनों] धन्यवाद।
मुझे नहीं पता कि वॉल्ट 32 के लोग क्या सोचते हैं।
वे जो कर रहे थे,
वह बिल्कुल भी निर्दोष नहीं था।
इसे बाहर से खोला गया था।
- दरवाजा खोलने के लिए उन्हें पिप-बॉय की जरूरत पड़ेगी।
- उनके पास एक था।
मेरी माँ की।
[भयानक संगीत बज रहा है]
[गुर्राते हुए]
[अस्पष्ट बातचीत]
[थैडियस] मुझे लगा कि मैंने इसे पा लिया है।
मुझे लगा कि मैंने इसे हासिल कर लिया है, सचमुच।
मुझे लगा कि मैंने इसे हासिल कर लिया है।
- [♪ द जेट टोन्स: "हेनरी"]
- यह बिल्कुल ऐसा था... [सरसराहट की आवाज़ करता है]
- [मैक्सिमस हंसते हुए]
- जब तुमने उस चीज़ को अंदर से फाड़ दिया
और उसके अंदरूनी अंग चारों ओर बिखर गए?
मुझे लगा कि मेरी जान खतरे में है।
वह वाकई बहुत खास था।
[मैक्सिमस] [विकृत स्वर में] हाँ,
यह कुछ खास था।
रुको। तुम्हें मुझे दाग देना चाहिए।
[मैक्सिमस] उह, मुझे नहीं पता।
लेकिन जब तक आप मुझे चिन्हित नहीं कर देते, मैं आधिकारिक तौर पर आपका सहायक नहीं हूँ ।
- बहुत देर हो गई है।
- चलो जल्दी।
[मैक्सिमस] क्या तुम सच में आश्वस्त हो? बहुत दर्द हो रहा है।
मैं चाहता हूँ कि तुम ऐसा करो। मैं चाहता हूँ कि तुम ऐसा करो। कृपया।
[मैक्सिमस] ठीक है।
हाँ, चलो करते हैं।
- [साँस छोड़ते हुए]
- यह आपका सबसे पवित्र कर्तव्य है
ब्रदरहुड की रक्षा के लिए।
इसके बाद, यह आपका सबसे पवित्र कर्तव्य है।
मेरी रक्षा करो, नाइट टाइटस।
आप स्वीकार करते हैं?
ओह, हाँ। बिलकुल। [हंसते हुए]
[मैक्सिमस] ठीक है, स्थिर रहो।
- [तेज आवाज]
- [चीखें]
[चिल्लाते हुए]
[मैक्सिमस हंसता है]
- लगभग हो गया।
- [विलाप]
[थैडियस] ओह... [घुरघुराहट]
- मैंने कहा था ना। दर्द होता है।
- [चिल्लाता है]
[हंसते हुए] ओह...
ओह आदमी।
[कराहते हुए] अभी भी काफी गर्मी है।
आह, धन्यवाद, नाइट टाइटस।
- [मैक्सिमस] हाँ, हाँ।
- मैं इंतज़ार नहीं कर सकता
बेस पर वापस लौटना
और सबके चेहरों पर भाव देखना
जब वे हमें लक्ष्य के साथ लौटते हुए देखेंगे।
ओह आदमी।
टाइटस और थाडियस।
टी-बॉयज़! हाँ।
[साँस छोड़ते हुए]
[मैक्सिमस] अरे, देखो, उह...
वापस जाने से पहले
- को...
- [हंसते हुए]
...आधार तक...
...शायद कुछ ऐसा है जो
मुझे... मुझे आपको बताना चाहिए।
हाँ। मतलब, जो आप चाहें।
अब मैं आधिकारिक तौर पर आपका सहायक हूँ।
आप मुझे कुछ भी बता सकते हैं।
लक्ष्य, असुरक्षाएं, विचार, पछतावे।
जीवन से जुड़ी बातें? मुझे परवाह नहीं।
[स्थैतिक]
[मैक्सिमस] असल में, यह, उह...
मैक्सिमस।
[मैक्सिमस] उह, हम अभी भी दोस्त रह सकते हैं।
आपने क्या किया?
नाइट टाइटस कहाँ है?
[मैक्सिमस] ओह, वह...
उसकी मौत हो गई है।
तो तुम जानते हो...
हम... तुम और मैं, हमें बस
अपनी बात स्पष्ट करनी है।
वापस जाने से पहले।
- वे तुम्हें मार डालेंगे।
- नहीं, मेरा मतलब है, उन्हें पता चलने की ज़रूरत नहीं है।
ये ब्रदरहुड है। उन्हें पता चल जाएगा।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[मैक्सिमस] मुझे
तुम पर भरोसा नहीं करना चाहिए था, मुझे पहले ही समझ जाना चाहिए था।
[तेज धमाका]
[सांस फूलना]
मुझे माफ़ करें।
[चीखें]
[मैक्सिमस] हिलना बंद करो।
[थैडियस गुर्राता है]
मुझे उतारो।
- [मशीनरी की घरघराहट]
- थड...
- [बीपिंग]
- थाडियस.
नहीं, ऐसा मत करो...
मुझे यहाँ अकेला मत छोड़ो।
- मैं तुम्हें जान से मार डालूंगा, थाडियस।
- तुम्हें मार ही डालना चाहिए था।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैंने तुम्हें मुझे दागने दिया।
[घुरघुराहट]
[मैक्सिमस] थाडियस?
मुझे यहाँ अकेला मत छोड़ो!
अब यह बदबूदार बूढ़ा सिर मेरा है।
[मैक्सिमस] नहीं!
वापस यहीं आओ। कृपया। कृपया, कृपया, नहीं।
मुझे यहाँ अकेला मत छोड़ो।
थैडियस! वापस यहीं आओ।
थैडियस!
- मैं तुम्हें मार डालूँगा! कसम से, मैं तुम्हें मार डालूँगा!
- [CX404 भौंकता है]
[भौंकना]
[चीखें]
[तेज संगीत बज रहा है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
- [धीमी-धीमी साँसें]
- [धीमी क्लिक की आवाज़]
[चिटर]
नहीं - नहीं।
कृपया...प्लीज़।
[सांस फूलना]
कृपया, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। वहाँ से नहीं।
नहीं। [रोती है]
[गोली]
[हाँफते हुए]
[♪ बोनी गिटार: "रॉबिन इन द पाइन"]
♪वहाँ एक रॉबिन चिड़िया है ♪
♪ पुराने देवदार के पेड़ पर गाते हुए ♪
- [घुरघुराहट]
- [रेडरोच की चीख]
♪ वसंत पहाड़ियों पर आ रहा है ♪
[घुरघुराहट जारी है]
[गीली चटकने की आवाज़]
♪ दो लोगों के घोंसले में ♪
- ♪ आपको मिलेगा ♪
- [हाँफते हुए]
♪ नीले रंग के दो अंडे...
[मैक्सिमस] [दबी हुई आवाज़ में] हे।
क्या आप कृपया मुझे यहाँ से बाहर निकलने देंगे?
[सांस फूलते हुए]
[गला साफ करते हुए]
वो आप ही थे, है ना?
- फिली में वापसी?
- हाँ, वही था...
...वो मैं ही था।
तुम हिल क्यों नहीं सकते?
क्योंकि किसी ने मेरा फ्यूजन कोर चुरा लिया।
कृपया, क्या आप मुझे बाहर निकलने देंगे?
♪ एक रॉबिन पक्षी गा रहा है ♪
- ♪ पुराने देवदार के पेड़ में ♪
- [हल्की क्लिकिंग]
यकीन मानिए,
मैं सचमुच आप पर भरोसा करना चाहता हूं, लेकिन...
मेरा यह सप्ताह काफी मुश्किल भरा रहा है।
हाँ।
मैं भी।
[भयानक संगीत बज रहा है]
आपको याद है ना, वो
आदमी जिसके साथ मैं चला गया था?
चश्मे के साथ और पूरे शरीर के साथ?
- हां।
- हां, मैं उसका सिर ढूंढ रहा हूँ।
इसीलिए मैं यहाँ हूँ, मतलब...
मतलब, इसीलिए तो
मैं यहाँ से गुजर रहा हूँ। [घुरघुराहट]
अरे। आपको विकिरण रोग हो गया है।
मेरे कवच की आस्तीन में रेडअवे (RadAway) बचा हुआ है।
अगर तुम मुझे बाहर जाने दोगे तो तुम इसे ले सकते हो।
[हाँफते हुए]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
मैं सचमुच आपकी बात पर विश्वास करना चाहता हूँ, लेकिन...
यहां जितने भी लोगों से मैं मिला हूँ, लगभग हर किसी
ने मुझे जान से मारने की कोशिश की है, इसलिए...
सुनो। हे।
अगर आपको ये दवा नहीं मिली तो
आप बेहोश हो जाएँगे। ठीक है?
और अगर तुम बेहोश हो गए, तो
हम दोनों मर जाएंगे।
कृपया मुझ पर भरोसा करें।
कृपया।
तुम्हारा नाम क्या है?
मैं नाइट टाइटस हूँ।
मैं लूसी हूँ।
इसमें मैनुअल विकल्प भी है, बस...
मुझे समझ आ गया। [घुरघुराहट]
ओह।
[हाँफते हुए]
[घुरघुराहट]
टी-60, है ना?
एंकरेज की लड़ाई के बाद सेना ने इनका इस्तेमाल शुरू कर दिया था ।
मैंने इन्हें पुरानी इंजीनियरिंग मैनुअल में तो देखा है,
लेकिन वास्तविक जीवन में कभी नहीं।
और इसमें तो टेम्पर्ड लाइनिंग भी है , जो कि...
[धीरे से हकलाते हुए]
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]
लुटेरों को मेरी माँ का पिप-बॉय कैसे मिला ?
हो सकता है कि रिकॉर्ड में हेराफेरी की गई हो।
क्यों? क्या आप इसी बात
के बारे में "क्यों" पूछ रहे हैं?
- मैं एक और चीज़ की जाँच करना चाहता हूँ।
- नहीं...
क्या हम सीधे घर नहीं जा सकते?
चलो भी।
[विद्युत की भनभनाहट]
[नॉर्म] ऐसा लगता है कि वे
31 में घुसने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन क्यों?
[चेट] मुझे बस इतना पता है कि,
जा रहे थे।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
अगर कोई मुझसे पूछेगा कि हम कहाँ थे
—तो मुझे दिल का दौरा पड़ जाएगा।
[बच्चे हंस रहे हैं]
[बेटी] नॉर्मन? चेस्टर?
तुम दोनों कहाँ थे?
- हम टैटू लगा रहे हैं।
- टैटू।
अच्छा, अब तुम जाओ।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि
उन तहखानों में लोग रहते हैं।
आपको क्या लगता था कि उनमें क्या था?
- राक्षस।
- [हंसता है]
लोग यही कहते हैं।
[हंसते हुए] नहीं।
मेरे जैसे ही आम लोग।
खैर, मेरे सहायक ने
ब्रदरहुड से जुड़ी कोई महत्वपूर्ण चीज चुरा ली है।
मुझे उसके पीछे जाना होगा।
आपको कामयाबी मिले।
इंतज़ार।
तुम्हारा यह भाईचारा...
क्या आप लोगों के पास और भी टी-60 मिसाइलें हैं?
- हाँ।
- और बंदूकें?
बिल्कुल असली की तरह...
"मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ"-टाइप की बंदूकें?
हाँ।
सुनो, मेरे पास एक ऐसा यंत्र है
जो सीधे उस सिर तक ले जाएगा।
अब, चूंकि पृथ्वी पर हर कोई
उस चीज के पीछे पड़ा हुआ प्रतीत होता है,
मुझे लगता है कि आप भी यही
ढूंढ रहे हैं?
आप क्या सुझाव दे रहे हैं?
हम साथ यात्रा करते हैं।
हम आपके साथी को पकड़ने
और उसका सिर हासिल करने के लिए अपने ट्रैकर का इस्तेमाल करेंगे।
और इसे ब्रदरहुड के पास ले जाओ।
मेरी मदद के बदले में,
आप मुझे अपनी सेवाएं प्रदान करेंगे।
मेरे पिता को बचाने के लिए अपने पांच या छह शूरवीरों को भेजो ।
देखना।
आप दवा के बारे में झूठ बोल सकते थे , लेकिन आपने झूठ नहीं बोला।
और जब मैं वहां गिर पड़ा था, तब तुम मुझे मार सकते थे , और...
आपने नहीं किया।
मुझे पता है कि यहां भरोसा आसानी से नहीं
मिलता।
लेकिन आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
मैं ऐसी जगह से हूँ जहाँ
कोई आपके साथ ज़्यादा से ज़्यादा यही कर सकता है कि...
धन्यवाद कहना भूल जाना।
यह जीने का एक अच्छा तरीका लगता है।
यह है।
["बैटल हिम ऑफ द रिपब्लिक" का
संगीत बज रहा है]
- [♪ मॉर्मन टैबरनेकल क्वायर:
"बैटल हिम ऑफ द रिपब्लिक"]
- [माइक्रोफ़ोन फ़ीडबैक]
[बेटी] [पीए के माध्यम से] शुभ प्रभात,
वॉल्ट 33।
मैं बेट्टी हूँ, आज पर्यवेक्षक पद के लिए आपका वोट मांग रही हूँ ।
जब आप मतदान केंद्र में प्रवेश करें, तो
याद रखें कि आज
यह हमारे तिजोरी के भविष्य के बारे में है।
और, इससे भी महत्वपूर्ण बात,
सभ्यता का भविष्य।
पुनर्प्राप्ति दिवस
एक दिन हमें यह अविश्वसनीय अवसर अवश्य मिलेगा।
पृथ्वी को पुनः आबाद करने के लिए
और व्यवस्था और शिष्टता को
सतह पर लाएं।
आज आप किसे चुनते हैं, यह एक महत्वपूर्ण कदम है।
उस मिशन को पूरा करने के लिए।
मुझे पूरा विश्वास है कि आप सही निर्णय लेंगे ।
धन्यवाद।
♪ उनका सत्य आगे बढ़ता जा रहा है...
मुझे खेद है, रेग।
मुझे बस इतना लगता है कि संकट के समय में...
आपको अनुभव वाले किसी व्यक्ति की आवश्यकता है।
अरे, ये तो आपका वोट है।
- कोई बात नहीं, डेवी।
- हाँ।
♪ जय हो, जय हो...
आप जानते हैं, जल संकट
और कैदियों के साथ
और यह सारी अनिश्चितता
... सच में, यह ठीक है।
हम निजी मतदान केंद्रों में मतदान करते हैं, इसका एक कारण है।
सही।
♪ उनका सत्य यह है...
और बेट्टी पहले भी एक बार ओवरसियर रह चुकी है।
हम्म.
ओह।
मैं बेट्टी को वोट दूंगा।
मुझे यही आभास हुआ।
♪ सत्य आगे बढ़ रहा है, सत्य आगे बढ़ रहा है ♪
♪ जय हो, जय हो, हालेलुयाह ♪
♪ जय हो, जय हो,
हालेलुयाह ♪
♪ महिमा, महिमा, हालेलुयाह, उनका सत्य है ♪
अरे, मैं किसे बेवकूफ बना रहा हूँ?
♪ आगे बढ़ते रहो ♪
[घंटी बजती है]
[लूसी] इस रफ्तार से तो हम
सूर्यास्त तक उनसे आगे निकल जाएंगे।
हे, क्या मैं आपसे एक मदद मांग सकता हूँ?
ठीक है।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि
पिछले 200 वर्षों में क्या-क्या हुआ है?
आपका क्या मतलब है?
बस पिछले 200 साल।
एक संक्षिप्त विवरण।
मुझे प्रथम विश्व युद्ध
और बमबारी के बारे में पता है।
और उससे पहले के 320 वर्षों का अमेरिकी इतिहास ।
मुझे बस पिछले 200 वर्षों के बारे में मदद चाहिए।
बम गिरने के बाद।
जब मैं बच्चा था तब बम गिरे थे।
क्या आपके संगठन में आपको यही बताया जाता है ?
[मैक्सिमस] तुम ही हो जो
जमीन के नीचे एक डिब्बे में पले-बढ़े हो।
और, आपने सोचा था कि आप किसी युद्ध सरदार के सामने पेश होंगे।
बिना कवच, बिना मदद के,
और उससे बस यही उम्मीद करना।
क्या मैं किसी बंधक को आपके हवाले कर दूं?
क्या आपको सच में लगता था कि यह तरीका काम करेगा?
मेरे पास सिर था।
हां, लेकिन हमें यह भी नहीं पता कि इसमें क्या है।
यह सच है।
देखो, मैं... मैं ऐसी जगह से आता हूँ जहाँ
दुनिया वैसी ही होती है जैसी आप उसे बनाते हैं।
ठीक है? यह ऊपर जैसा नहीं है।
हम लोग वहां भोले-भाले हैं।
जब तक मैं छह साल का नहीं हो गया, तब तक मुझे सच में लगता था
कि हमारे खेत पर लगी बड़ी बत्ती
वह सूर्य था।
मेरी माँ मुझे
उस रोशनी के नीचे खेलने के लिए ले जाया करती थी।
और मैं कसम खाता हूँ कि मुझे सूरज की गर्मी महसूस हो रही थी।
- मेरी त्वचा को धूप में सेंक रही है।
- [रोज़] लूसी।
[अस्पष्ट रूप से बोलता है]
[लूसी] मेरी माँ के चले जाने के बाद,
मुझे एहसास हुआ कि सिर्फ उसी
की वजह से यह सब इतना वास्तविक लग रहा था।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[लूसी] तो, जैसे, पृथ्वी गोल है,
पृथ्वी चपटी है।
आप लोग इस मामले में आजकल कहां तक ​​पहुंचे हैं?
- [कुंजी दबाना]
- [बीप की आवाज़]
[माहौल को खुशनुमा बनाने वाला संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[मैरिएन] यह घोषणा करना मेरे लिए सम्मान की बात है
कि, 98% बहुमत के साथ,
बेटी पियर्सन को
तिजोरी की देखरेख करने वाली नियुक्त किया गया है।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
- मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ...
- [तालियाँ और जयकारे]
...हैंक मैकलीन की जगह लेने के लिए।
अगली बार आपको शुभकामनाएँ, रेग।
- हां
, हां।
[विजयी संगीत बज रहा है]
[नॉर्म] बधाई हो, ओवरसियर।
धन्यवाद।
[हंसते हुए]
[लूसी] तो, आप लोग युद्ध-पूर्व तकनीक का इस्तेमाल करते हैं?
युद्धपूर्व प्रौद्योगिकी को खोजना और एकत्र करना
यह सुनिश्चित करने के लिए कि किसी के पास युद्ध-पूर्व की तकनीक न हो?
मतलब... [हंसते हुए] हां।
अच्छा, जब आप इसे इस तरह कहते हैं, तो
मेरा मतलब है, हाँ, यह...
- [हंसते हुए]
- ...यह अजीब है।
- [हवा की सरसराहट]
- [धातु की चरमराहट]
[जैविन] क्या तुम हथियारबंद हो?
नहीं।
हाँ हम।
क्या आपके पास हथियार हैं?
नहीं।
हम बस आगे बढ़ते जाएंगे।
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
यह ठीक है।
[धीमी आवाज़ में] मुझे अपनी बंदूक दो।
क्या? नहीं।
[रिंक] ठीक है, हम आपकी ओर बढ़ रहे हैं।
यहां हमारे और उनके अलावा कोई नहीं है।
यह सुरक्षित नहीं है। मुझे अपनी बंदूक दो।
उन्होंने कहा कि उनके पास हथियार नहीं हैं।
वे झूठ बोल रहे हैं।
तुम झूठ बोल रही हो।
[जैविन] वहाँ क्या हो रहा है?
जी हाँ, हम बस सावधानी बरत रहे हैं।
आप अंदर आ सकते हैं।
[रिंक] क्या तुम हमें धोखा देने की कोशिश कर रहे हो?
[धीमी आवाज़ में] बंदूक।
ठीक है, मुझे लगता है कि हम सभी
कुछ तनाव महसूस कर रहे हैं।
हाँ?
थोड़ा तनाव? [घबराहट भरी हंसी]
तो चलिए, हम सब
एक गहरी सांस लेते हैं?
[घबराहट भरी हंसी]
[जैविन] तुम क्या बकवास कर रहे हो?!
[गहरी साँस छोड़ें]
ओह, ठीक है, अह...
हम यह करेंगे।
एक...
क्या हम सब तीन गिनते ही
अपनी बाहें ऊपर उठा लें?
हम पहले ही कह चुके हैं कि हमारे पास कोई हथियार नहीं हैं।
और हम भी नहीं!
खैर, जो भी हो,
क्या हम... क्या हम इसे एक बार आज़मा सकते हैं?
कृपया?
ठीक है। बहुत बढ़िया।
अह, तीन गिनने पर हाथ ऊपर करें। तैयार हैं?
एक...
दो...
तीन।
[♪ हर्ब एल्पर्ट और तिजुआना ब्रास:
"लेडीफिंगर्स"]
♪ ♪
[भ्रमित करने वाला संगीत बज रहा है]
क्यों... क्यों?!
शैतान।
मुझे पहले ही समझ जाना चाहिए था।
[हाँफते हुए]
आपको गोली लगी है।
यह तो बस एक मामूली खरोंच है।
हर समय होता है।
शैतान किसे कहते हैं?
ये तो इंसान ही हैं जो इंसान को खाते हैं।
मुझे यहाँ ऊपर रहना बिल्कुल पसंद नहीं है।
[♪ पॉल कार्टलेज और हैरी फेरि:
"बैटल हिम ऑफ द रिपब्लिक"]
[दरवाजा खुलता है]
आपने शानदार चुनाव प्रचार अभियान चलाया।
मुझे पता है।
- मैंने लगभग दस पोस्टर लगाए होंगे।
- हाँ।
आपको यही करना होगा।
आपको कुछ पोस्टर लगाने होंगे।
और लोकतंत्र को अपना मार्ग खुद तय करने दें।
आपको पता है, मैं एक बार दौड़ा था।
और फिर घुन के प्रकोप से अकाल पड़ गया।
हार का सामना किसी और से नहीं बल्कि हैंक मैकलीन से हुआ।
आपको पता है कि वे क्या कहते हैं।
"जब हालात निराशाजनक लगें, तो
वॉल्ट 31 के किसी सदस्य को वोट दें।"
[पीठ थपथपाते हुए]
अह...
मैंने बेट्टी को वोट दिया।
- [चुककचराहट]
- [चेट] हाँ।
[शावर चल रहा है]
[फुसफुसाते हुए] क्या आपको यह अजीब नहीं लगता
कि हम हमेशा एक पर्यवेक्षक का चुनाव करते हैं?
वॉल्ट 31 से?
उन्होंने वॉल्ट 32 में भी बिलकुल यही काम किया।
[स्टेफ सुरों का गायन कर रही है]
ईमानदारी से नहीं।
सभी अनुमानों के अनुसार,
वॉल्ट 31 में अधिक संसाधन हैं।
एक बेहतर शिक्षा प्रणाली, और...
आपको पता है, उनके पास वह मुहावरा है।
"जब हालात निराशाजनक लगें, तो 31 को वोट दें।"
चुप रहो।
[फुसफुसाते हुए] यह एक शक्तिशाली नारा है।
[खड़खड़ाहट]
क्या आपको लगता है कि 200 साल का संयोग
एक नारे पर निर्भर करता है?
[चेट आह भरता है]
आप यह भी पूछ सकते हैं कि हर कोई
एप्पल पाई के बजाय जेली केक को क्यों पसंद करता है।
मुझे नहीं पता क्यों, वे बस ऐसा करते हैं।
तो, अगर यह बिल्कुल भी चिंताजनक नहीं है, तो
हम कानाफूसी क्यों कर रहे हैं?
क्योंकि हम अभी-अभी
लाशों से भरे एक तहखाने में चुपके से घुसे हैं।
स्टेफ वॉल्ट 31 से है, इसका जिक्र तो करना ही नहीं चाहिए।
ओह। हेलो, नॉर्मन।
स्टेफ। मैं दरअसल अभी बाहर जा ही रहा था।
- हम इस बारे में बाद में बात करेंगे।
- हाँ, ज़रूर।
- स्टेफ़?
- [स्टेफ़] हम्म?
वॉल्ट 31 यहाँ से किस प्रकार भिन्न था?
आपके पिताजी ने आपको क्या बताया?
दरअसल, ज्यादा कुछ नहीं।
इसीलिए तो मैं पूछ रहा हूँ।
मुझे नहीं पता।
शायद मैश किए हुए आलू
थोड़े बेहतर थे?
मेरे पिताजी यही कहा करते थे।
तो फिर यह सच ही होगा।
यह सच ही होगा।
[उदासी भरा, अशुभ संगीत बज रहा है]
[माइक्रोफ़ोन फ़ीडबैक]
[बेटी] [पीए के माध्यम से] हैलो, वॉल्ट 33।
पर्यवेक्षक के रूप में मेरे पहले आदेश में,
मैं वॉल्ट 32 के भविष्य के बारे में वॉल्ट-व्यापी बैठक की मेजबानी करूंगा।
कल सुबह 10:00 बजे
वहाँ मिलते हैं।
[धातु की चरमराहट]
[मैक्सिमस] क्या?
ये... असली नहीं है, है ना?
आपने न्यू कैलिफोर्निया रिपब्लिक के बारे में कभी नहीं सुना ?
[लूसी] युद्ध के बाद यहाँ 34,000 लोग रहते थे ?
[मैक्सिमस] हाँ।
पुनर्स्थापन दिवस के बारे में क्या?
मेरे इस तिजोरी का पूरा उद्देश्य यही था...
एक दिन सतह पर आकर...
[कांपती हुई सांस]
...और सभ्यता का पुन: आरंभ करें।
यह... यह पुनर्स्थापन दिवस है,
यही हम सबको आगे बढ़ने की प्रेरणा देता है और...
[उदासी भरा, चिंतनशील संगीत बज रहा है]
यह...
यह तो हमारे बिना ही हो चुका है।
खैर, अगर इससे आपको थोड़ी राहत मिलती है
, तो यह बात सही है कि यह रिश्ता कामयाब नहीं हुआ।
अरे।
आना।
♪ ♪
क्या हुआ?
यह वही बात है जो हमेशा होती है।
हर कोई दुनिया को बचाना चाहता है
, बस...
...वे इस बात पर असहमत हैं कि यह कैसे किया जाए।
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई जीवित बचा होगा।
मैंने किया।
[दूर से आ रहे विस्फोट]
हमें आगे बढ़ते रहना चाहिए।
अरे...
[घुरघुराहट]
टाइटस, यह महज़ मामूली खरोंच से कहीं ज़्यादा है।
हमें आपके लिए कुछ न कुछ लाना होगा...
कहीं न कहीं से।
[कराहना]
हमें मुखिया को लाना होगा।
[सांस छोड़ते हुए] सिर का मामला बाद में भी हो सकता है।
चलो भी।
[भयानक संगीत बज रहा है]
[सांस छोड़ते हुए] देखो।
अरे।
इंतज़ार।
उसमें कुछ भी हो सकता है।
हाँ।
जैसे प्राथमिक चिकित्सा किट।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[मैक्सिमस] लूसी!
लूसी!
[आहें भरता है, कराहता है]
[रोशनी बज रही है]
♪ ♪
लूसी?
[घुरघुराहट]
[अलार्म बज रहा है]
लूसी।
लूसी! [चीखती है]
[बच्चे की प्यारी-प्यारी आवाज़]
[बेटी] आप सभी के आने के लिए धन्यवाद।
यह हम सभी के लिए महत्वपूर्ण है।
इस जगह को एक साथ देखने के लिए।
एक समुदाय के रूप में।
एक परिवार के रूप में।
ताकि हम सब मिलकर ठीक हो सकें
और मिलकर पुनर्निर्माण करें।
यहां क्या हो रहा है?
अब, मैंने वॉल्ट 31 के निरीक्षक से बात की।
और हम अपने इन तहखानों पर सहमत हो गए।
इन्हें खाली छोड़ना बहुत अपवित्र है।
इसीलिए मैं
पुनर्वास अभियान की घोषणा कर रहा हूँ।
हममें से कुछ लोग 33 का पुनर्निर्माण करने के लिए घर पर ही रहेंगे।
अन्य लोग वॉल्ट 32 में स्थानांतरित होंगे।
आने वाले हफ्तों में नए सिरे से शुरुआत करने के लिए।
- [♪ दीना वाशिंगटन:
"एक दिन ने कितना फर्क ला दिया"]
- ♪ एक दिन ने कितना फर्क ला दिया ♪
♪ 24 छोटे घंटे ♪
♪ सूरज और फूल लेकर आए ♪
♪ हम्म, जहाँ कभी बारिश हुआ करती थी ♪
♪ मेरा कल उदास था, प्रिय ♪
♪ आज मैं तुम्हारा हिस्सा हूँ, प्रिय ♪
♪ मेरी अकेली रातें अब खत्म हो गईं, प्रिय ♪
[बेटी] हमें याद रखना चाहिए
कि यहाँ हमारे पास कितनी अच्छी चीजें हैं
तिजोरी संख्या 31, 32 और 33 में।
तीन तिजोरियों में तीन लोकतंत्र।
खतरों के प्रसार को रोकने के लिए अलग किया गया ,
लेकिन एक दूसरे की सहायता के लिए जुड़े हुए हैं।
जरूरत के समय में।
हम भाग्यशाली हैं।
हम प्रकाश हैं
अंधेरे में जलना।
और हम तब तक जारी रखेंगे
जब तक हम इसे हासिल नहीं कर लेते।
उस प्रकाश को सतह पर ले जाओ।
♪ और अंतर ♪
♪ क्या तुम हो ♪
क्या आपको कुछ दिलचस्प मिला?
सफाई का काम बहुत बढ़िया किया।
हमलावरों ने बहुत कुछ नष्ट कर दिया।
लेकिन हमारी आत्माएं नहीं।
बेट्टी?
मेरी मां की मृत्यु के बाद,
उनके पिप-बॉय का क्या हुआ?
इसे उसके साथ ही दफना दिया गया था।
आपको इतना यकीन कैसे है?
क्योंकि मैंने उसे खुद दफनाया था।
मैं और तुम्हारे पिता।
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[साँस छोड़ते हुए]
[मनोरंजक संगीत बज रहा है]
हम कहाँ हे?
कोई बात नहीं।
हम ठीक हो जाएंगे।
इस जगह क्या है?
हम दुनिया की सबसे अच्छी जगह पर हैं।
[♪ ब्रुक बेंटन:
"यह तो बस समय की बात है"]
हम एक तिजोरी में हैं।
♪ किसी दिन ♪
♪ किसी तरह ♪
♪ आपको एहसास होगा ♪
♪ कि तुम अंधे रहे हो ♪
♪ हां, प्रिय ♪
♪ तुम्हें मेरी फिर से ज़रूरत पड़ेगी ♪
♪ यह तो बस समय की बात है ♪
♪ आगे बढ़ो ♪
♪ जब तक आप पहुँच न जाएँ ♪
♪ समाप्त ♪
♪ पंक्ति का ♪
♪ लेकिन मुझे पता है ♪
♪ तुम फिर मेरे रास्ते से गुजरोगे ♪
♪ यह तो बस एक बात है ♪
♪ समय का ♪
[आभासी संगीत बज रहा है]
♪ ♪